前回は 未来完了について 学びました。
"will_have"+過去分詞 は 未来までの 時間の幅を 表しました。
未来完了も ほかの完了形と 同じように 継続や 完了や 経験の意味を 持ちます。
今回は 未来完了の形 "will_have"+過去分子 を使って 疑問文と 否定文を 作ります。
まずは 疑問文です。
今回の文は "By_the_end_of_this_month_,he_will_have_finished_reading_five_books." です。
｢今月の 終わりまでに 彼は 本を5冊 読み終えて いるでしょう。｣
この文の 後半の "he_will_have_finished_reading_five_books."を 疑問文に します。
｢今月の 終わりには 彼は 本を5冊 読み終えて いるのでしょうか｣という 疑問文に します。
未来完了の形を 疑問文に するには どうすれば いいでしょうか。
この文では "will_"が 使われています。
"will_"を使う文の 疑問文と 同じように 形をかえます。
簡単です。"will_"を 前に 出すだけです。
つまり "Ｗill_he" となります。
その後ろは 全部 同じです。
"have_finished_reading_five_books?"となります。
"Will_he_have_finished_reading_five_books?"
これで｢彼は 本を5冊 読み終えることに なるのでしょうか｣という 疑問文を 作ることが できました。
未来完了の形を 疑問文に するには "will_"を 前に出して その後ろは 全部同じです。
"have_"+過去分詞 のところは さわりません。
そのままです。
これで 疑問文の 完成です。
疑問文が "will_"で 始まって いるので この疑問文への 答えが "Yes_" であれば "Yes_,he_will."です。
"will_"で 聞かれたので "will_"で 答えます。
"No_"であれば "No_,he_will_not."と答えます。
"will_not"は 短縮形を 使って "No_,he_won't."でも いいです。
このように 答えることが できます。
これが 未来完了の 疑問文と 答え方です。
では 今度は 否定文を 見てみましょう。
否定文では この文を 使います。
"If_I_visit_Paris_again_,I_ will_have_been_there_three_times."
｢もう一度 パリを 訪ねると 3回行ったことに なります。｣
これを 否定します。
日本語で 言うと｢もう一度 パリを 訪ねても 3回行った ことには なりません｣という文です。
これを 英語に します。
前半部分は｢もう一度 パリを 訪ねたとしても｣となるので 少し 難しいですが
"even_if"を 使います。
これで｢〇〇したとしても｣ の意味に なります。
"Even_if_I_visit_Paris_again_,"として 後半を 考えて いきましょう。
｢3回行った ことには なりません｣と なるように
"I_will_have_been_there_three_times."を 否定します。
この文は どのように 作れば いいでしょうか。
これも それほど 難しくありません。
"will_have"+過去分詞 という 未来完了の形は "will_"を 使っているので "will_"の 否定文と 同じ形を 使います。
そこで この "I_will_have_been_there_three_times."を 否定します。
"I_will_not_have_been_there_three_times."と 書きます。
これで ｢3回行った ことには なりません。｣
未来の この時までに 3回行った ことには ならないという 文になります。
今回は "will_"の後に "not_"を入れて
"will_not_have_been_there"として "will_ not_have"+過去分詞 の 形にします。
この"will_not"は 短縮形の "won't_"にしても もちろん いいです。
"I_won't_have_been_there_three_times."でも いいです。
これで 未来完了形の 否定文が 完成しました。
ここでは 未来完了の 疑問文と 否定文を 見てきました。